# Консольный менеджер паролей :lock_with_ink_pen:
Это реализация консольного менеджера паролей на языке Python3. Все пароли сайтов сохраняются в базе данных Sqlite в зашифрованном и засоленном виде. Шифрование выполняется с помощью симметричного алгоритма AES-128 c мастер паролем, для добавления или получения любого пароля сайта используется один пароль (мастер пароль). Он задаётся один раз при добавлении самого первого сайта, в дальнейшем для добавления новых сайтов можно использовать только его.
 
**:gear: Сейчас менеджер имеет следующий функционал :gear:**:
* ✏️ Добаление информации для нового сайта и его пароля.
* 🗑️ Удаление сайта и его информации о пароле.
* 📝 Редактирование информации о сайте.
* 🔎 Поиск пароля сайта в базе и вывод его на консоль при правильном вводе мастер пароля.
* 💳 Генерацию паролей заданной длины (минимально 8 символов и >=128).
* ⏱️ Возможность проверять устаревание паролей при поиске. Если пароль был обновлён больше 3х месяцев назад, то пользователю будет выдано предупреждение с рекомендацией обновить пароль сайта.
* 💾 Возможность выполнить синхронизацию паролей через Google Drive (необходимо отдельно установить клиента и указать путь до его исполняемого файла, папки синхронизации в файле sync.ini).
* :man_cartwheeling: Возможность изменить мастер пароль.
* :book: Свободный просмотр всех добавленных сайтов. <br> <br>

**Вопросы безопасности:** <br> <br>
_Первый значимый аспект_ - для криптографии используется библиотека [cryptography](https://cryptography.io/en/latest/security). Её исходный код есть в свободном доступе, желающие могут изучить его на наличие уязвимостей. В текущий момент времени, в 2024 году, нет известных критических уязвимостей для новых версий этой библиотеки, чтобы можно было сказать о слабом шифровании. Однако нельзя исключать 0-day, будущих уязвимостей.<br><br>
_Второй аспект влияющий на безопасность_ - симметричное шифрование AES использующее один ключ (мастер пароль), т.е. он тоже может являться слабым звеном. Глупо в качестве мастер пароля использовать "qwerty", мастер пароль должен быть достаточно сложным.<br><br>
_Третий аспект влияющий на безопасность_ - криптографические данные и пароли от сайтов могут оставаться в оперативной памяти в открытом виде пока открыта программа. <br>
